Mencionei no último vídeo que as estruturas
de dados também têm uma função apply; mas o
que ela faz?
Bem, de certa forma,
a função apply em estruturas de dados é
a analogia direta para apply em uma série.
Isso depende do que você considera
uma única parte de uma estrutura de dados.
Você poderia dizer que uma única parte é
uma coluna, em vez de um único elemento.
A função que você passa para aplicação, que
eu chamarei de f, usa uma série Pandas,
que é uma coluna inteira
da estrutura de dados.
E retorna uma nova série Pandas,
que é uma nova coluna da estrutura de dados.
Assim, quando você chama df.apply(f),
a função apply chama sua função f em
cada coluna da estrutura de dados.
Você deve estar imaginando por que faria
isso, em vez de usar apply map.
A resposta é que
a operação que deseja fazer para
cada elemento da estrutura de dados
pode depender da coluna inteira.
Considere o exemplo
de avaliação em curva.
Suponha que eu quero dar nota A para os 20%
de alunos com maiores notas,
B para os próximos 30%, C para 30%,
D para 10% e F para 10%.
Não vamos discutir se essa é uma
política de avaliação razoável.
Em vez disso, vamos falar sobre
o código que posso escrever.
Eu poderia armazenar as pontuações numéricas
em uma estrutura de dados como fiz antes,
com um exame em cada coluna
e um aluno em cada linha.
Mas, desta vez, não posso usar apply map.
Se apenas olhar para uma pontuação,
não saberei que nota de letra ela deve receber
sem olhar para as outras pontuações
do exame.
Por exemplo, uma pontuação 70 é igual a A?
Se as outras pontuações no exame forem todas
altas, então 70 não receberia um A.
Mas, se as outras pontuações no exame forem
todas baixas, porque foi um exame mais difícil,
então, 70 poderia receber um A.
Portanto, o que devo fazer é escrever uma função
f que obtenha as pontuações de
um único exame e
as retorne convertidas em relação a esse exame.
Assim, devo chamar df.apply(f) para aplicar
essa função a toda a estrutura de dados.
Apply também usa um argumento access, de modo que
você possa escrever uma função que
opere em uma linha de cada vez
se isso for o que você precisa.
Na última lição, você escreveu uma função para
padronizar uma única série Pandas.
Ou seja, converter cada valor no
número de desvios padrões
acima ou abaixo da média.
Agora, gostaria que você usasse o apply para
padronizar cada coluna de uma estrutura de dados.